Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Miss
Manquer
It's time to pay respects.
Il est temps de rendre hommage.
Sir
Monsieur
It's time for court.
L'heure est venue d'aller au tribunal.
Your Majesty has issued a decree.
Votre Majesté a promulgué un décret.
Grand Secretary Rui Yu is specially granted
Le Grand Secrétaire Rui Yu bénéficie d'une grâce spéciale
to marry General Nan's daughter, Nan Chenxiao.
épouser la fille du général Nan, Nan Chenxiao.
The wedding will be held on an auspicious day.
Le mariage aura lieu un jour faste.
A wedding, a wedding!
Un mariage, un mariage !
I heard Grand Secretary Rui Yu
J'ai entendu le Grand Secrétaire Rui Yu
is dignified and graceful.
est digne et gracieuse.
Hasn't married for so many years.
Elle n'est pas mariée depuis tant d'années.
Doesn't even have a bedding maid.
Elle n'a même pas de femme de ménage pour faire le linge de lit.
Yes, I heard that too.
Oui, j'ai entendu ça aussi.
This General's Tiger Daughter, Nan Chenxiao,
La fille tigre de ce général, Nan Chenxiao,
is said to be big and fierce-looking.
On dit qu'il est grand et d'apparence féroce.
And has a terrible temper.
Et il a un caractère épouvantable.
Your Majesty wants Sir to marry a Tiger Daughter.
Votre Majesté souhaite que Monsieur épouse une Fille Tigre.
Isn't that asking for trouble?
N'est-ce pas chercher les ennuis ?
But...
Mais...
She's a woman.
C'est une femme.
Sir Rui, please.
Monsieur Rui, s'il vous plaît.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
The Nan family has served loyally for generations.
La famille Nan a servi fidèlement pendant des générations.
So many heroes died on the battlefield.
Tant de héros sont morts sur le champ de bataille.
I
je
do not wish to wrong the Nan family.
Je ne souhaite pas faire de tort à la famille Nan.
Your Majesty's action
L'action de Votre Majesté
is truly wronging the Nan family.
fait véritablement du tort à la famille Nan.
Court politics are unpredictable.
La politique judiciaire est imprévisible.
You should know the civil-military situation.
Vous devriez connaître la situation civilo-militaire.
You've been my companion for fifteen years.
Tu as été mon compagnon pendant quinze ans.
I hope
J'espère
there will be many more fifteen years.
Il y aura encore de nombreuses années de quinze ans.
Your humble servant
Votre serviteur
will not disappoint Your Majesty.
ne décevra pas Votre Majesté.
Good, good, good.
Bien, bien, bien.
The previous dynasty had a Champion Marquis.
La dynastie précédente avait un marquis champion.
He joined the army young.
Il s'est engagé jeune dans l'armée.
After surviving the Three Kingdoms' wars,
Après avoir survécu aux guerres des Trois Royaumes,
the previous emperor named him Ever-Victorious General.
L'empereur précédent l'avait nommé Général Toujours Victorieux.
Young Master
Jeune Maître
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
There's trouble at home.
Il y a des problèmes à la maison.
Is it my mother's illness?
Est-ce la maladie de ma mère ?
Not Madam.
Non, Madame.
It's you.
C'est toi.
You've been granted a marriage.
Vous avez obtenu le droit de vous marier.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
I thought it was something serious.
Je pensais que c'était quelque chose de grave.
A royal marriage?
Un mariage royal ?
Come with me, quickly.
Venez avec moi, vite.
The eunuch with the decree is almost here.
L'eunuque porteur du décret est presque là.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Let's go!
Allons-y!
What's going on?
Que se passe-t-il?
Hurry!
Dépêchez-vous!
What's happening here?
Que se passe-t-il ici ?
This...
Ce...
You haven't explained it yet.
Vous ne l'avez pas encore expliqué.
How did it become a royal marriage?
Comment est-ce devenu un mariage royal ?
There's no time.
Il n'y a pas le temps.
After the wedding and wedding night,
Après le mariage et la nuit de noces,
I'll find time to explain it all.
Je trouverai le temps de tout vous expliquer.
Your Majesty commands
Votre Majesté ordonne
Grand Secretary Rui Yu of Hanlin Academy is virtuous.
Le grand secrétaire Rui Yu de l'Académie Hanlin est vertueux.
Filial and exemplary.
Filial et exemplaire.
I am pleased with his work.
Je suis satisfait de son travail.
Now, General Wei Bei's daughter, Nan Chenxiao,
Maintenant, la fille du général Wei Bei, Nan Chenxiao
is respectful, graceful, and wise.
est respectueux, gracieux et sage.
She is a perfect match for the Grand Secretary.
Elle est parfaitement adaptée au Grand Secrétaire.
To fulfill this beautiful union,
Pour accomplir cette belle union,
and balance civil and military harmony,
et assurer l'harmonie civile et militaire,
I hereby arrange their marriage.
Par la présente, j'organise leur mariage.
They will wed on an auspicious day.
Ils se marieront un jour faste.
By imperial decree.
Par décret impérial.
General Nan
Général Nan
This is a marriage granted by Your Majesty.
Il s'agit d'un mariage accordé par Votre Majesté.
Or do you mean
Ou voulez-vous dire
you want to defy the decree?
Vous voulez défier le décret ?
This decree...
Ce décret...
She really is a Tiger Daughter.
C'est vraiment une fille de tigre.
Isn't this nonsense?
N'est-ce pas absurde ?
See?
Voir?
I said it was nonsense.
J'ai dit que c'était absurde.
You dare say that?
Vous osez dire ça ?
No,
Non,
I just said one thing.
J'ai juste dit une chose.
Father
Père
The imperial command
Le commandement impérial
cannot be defied.
On ne peut la défier.
With the Rui family's status,
Compte tenu du statut de la famille Rui,
even a royal order
même un ordre royal
can be negotiated.
peut être négocié.
You're just a fourth-rank official.
Vous n'êtes qu'un fonctionnaire de quatrième rang.
Who can you negotiate with?
Avec qui pouvez-vous négocier ?
I trust Your Majesty has his reasons.
Je suis convaincu que Votre Majesté a ses raisons.
He won't harm me.
Il ne me fera pas de mal.
Nor the Rui family.
Ni la famille Rui.
What about your identity?
Et votre identité ?
Honestly,
Honnêtement,
just now,
tout à l' heure,
I thought it over.
J'y ai réfléchi.
We don't need to
Nous n'avons pas besoin de
be overly anxious.
être excessivement anxieux.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Either way,
De toute façon,
we're the groom's side.
Nous sommes du côté du marié.
Right?
Droite?
As long as we don't do
Tant que nous ne le faisons pas
that thing,
cette chose,
no one will ever know.
Personne ne le saura jamais.
Besides,
En plus,
Yu'er
Yu'er
has always appeared frail.
a toujours paru fragile.
That's true,
C'est vrai,
but what if something happens?
Mais que se passera-t-il si quelque chose arrive ?
That's true.
C'est vrai.
She is a Tiger Daughter, after all.
Après tout, c'est une Fille Tigre.
What if the hungry tiger pounces?
Et si le tigre affamé bondissait ?
You rascal!
Espèce de coquin !
Why don't you learn something decent?
Pourquoi n'apprends-tu pas quelque chose de valable ?
I'm leaving.
Je m'en vais.
How do you treat your sister?
Comment traites-tu ta sœur ?
Why are you in such a hurry?
Pourquoi êtes-vous si pressé?
I'm in a hurry to disappear.
Je suis pressé de disparaître.
Don't want to anger my father to death.
Je ne veux pas mettre mon père en colère au point d'en mourir.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
I'm done talking, wife, I'm leaving.
J'ai fini de parler, ma femme, je m'en vais.
Father
Père
Can you stop leaving?
Peux-tu arrêter de partir ?
You're making me dizzy.
Tu me donnes le tournis.
How can I not be anxious?
Comment ne pas être anxieux ?
About this marriage,
À propos de ce mariage,
do you have no thoughts?
Vous n'avez aucune idée ?
Isn't it on an auspicious day?
N'est-ce pas un jour faste ?
The date isn't set yet.
La date n'est pas encore fixée.
There's still time.
Il est encore temps.
Once the date is set, it'll be too late.
Une fois la date fixée, il sera trop tard.
The scholar-officials hold sway.
Les intellectuels-fonctionnaires exercent leur influence.
Rui Yu leads the Hanlin Purists.
Rui Yu dirige les puristes de Hanlin.
If our family appeals to Your Majesty,
Si notre famille fait appel à Votre Majesté,
to revoke the decree,
révoquer le décret,
wouldn't that disgrace the Rui family?
Cela ne déshonorerait-il pas la famille Rui ?
Besides, in court,
Par ailleurs, au tribunal,
things would get even harder.
Les choses deviendraient encore plus difficiles.
So we just wait here, doing nothing?
Alors on reste là à ne rien faire ?
Wait until you marry over there,
Attends de te marier là-bas,
and your identity is exposed,
et votre identité est révélée,
and our whole Nan family is executed?
Et toute notre famille Nan est exécutée ?
Father,
Père,
can you let me have some peace?
Pouvez-vous me laisser un peu de paix ?
Let me think this through, please?
Laissez-moi y réfléchir, s'il vous plaît ?
Father,
Père,
if Rui Yu despises me
si Rui Yu me méprise
and calls off the marriage,
et annule le mariage,
Fu Lü, Fu Lü!
Fu Lu, Fu Lu !
What are you carrying?
Qu'est-ce que vous transportez ?
Madam said it's for making the wedding dress.
Madame a dit que c'était pour confectionner la robe de mariée.
Your mother's illness has worsened.
La maladie de votre mère s'est aggravée.
Mother used to
Maman avait l'habitude de
recognize me as her youngest son.
me reconnaître comme son plus jeune fils.
Now she completely thinks I'm a girl.
Maintenant, elle est persuadée que je suis une fille.
Put that over there.
Mettez ça là-bas.
Help me with something.
Aidez-moi avec quelque chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
This...
Ce...
Just go ahead and do it.
Vas-y, fais-le.
No problem.
Aucun problème.
I'm off.
Je m'en vais.
Son,
Fils,
do you have a plan?
Avez-vous un plan ?
Father,
Père,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I'll step right on those scholar-officials' tails.
Je vais leur marcher sur les talons, à ces intellectuels-fonctionnaires.
If it doesn't blow up,
Si ça n'explose pas,
I'll make sure it does.
Je ferai en sorte que ce soit le cas.
Come out and pay your debt!
Sortez et payez votre dette !
Pay up! Pay up! Pay up!
Payez ! Payez ! Payez !
Nan Chenxiao took a hairpin from my shop.
Nan Chenxiao a pris une épingle à cheveux dans ma boutique.
Picked a bolt of red silk from my shop.
J'ai choisi un coupon de soie rouge dans ma boutique.
Fifteen taels of silver in total.
Quinze taels d'argent au total.
Fifty taels.
Cinquante taels.
I also have a horse from the Western Regions.
J'ai aussi un cheval originaire des régions de l'Ouest.
Nan Chenxiao owes money.
Nan Chenxiao doit de l'argent.
Go ask the Nan family for it.
Allez demander à la famille Nan.
Why block the Rui family’s gate?
Pourquoi bloquer le portail de la famille Rui ?
She said
Elle a dit
she'll be Rui family's daughter-in-law.
Elle sera la belle-fille de la famille Rui.
All her expenses are Rui family's responsibility.
Toutes ses dépenses sont à la charge de la famille Rui.
Father,
Père,
So brazen before the wedding!
Quelle audace avant le mariage !
How improper!
Quel manque de respect !
Father,
Père,
Calm down.
Calme-toi.
Take care of your health.
Prenez soin de votre santé.
Bring me a brush.
Apportez-moi une brosse.
I'm going to the palace to see His Majesty.
Je vais au palais voir Sa Majesté.
Father is heading out.
Papa s'en va.
You’re back just in time.
Vous revenez juste à temps.
Deliver a memorial to the palace for me.
Faites déposer un mémorial au palais en mon nom.
Submit a petition.
Déposer une pétition.
Even if I risk my old face,
Même si je risque de retrouver mon vieux visage,
I must beg His Majesty
Je dois supplier Sa Majesté
to revoke the decree.
révoquer le décret.
What happened?
Ce qui s'est passé?
This morning,
Ce matin,
your elder brother and I went out
Ton frère aîné et moi sommes sortis
to buy things for your wedding.
pour acheter des choses pour votre mariage.
A crowd blocked our front gate.
Une foule bloquait notre portail.
They said Nan Chenxiao bought things and owes money.
Ils ont dit que Nan Chenxiao avait acheté des choses et qu'elle devait de l'argent.
They demanded our family pay.
Ils ont exigé que notre famille paie.
That Miss Nan is too much.
Cette Miss Nan est insupportable.
Isn't she taking advantage of your good temper?
N'abuse-t-elle pas de votre bonne humeur ?
Father,
Père,
Your Majesty has reigned only a year.
Votre Majesté ne règne que depuis un an.
This is his first imperial marriage decree.
Il s'agit de son premier décret de mariage impérial.
If Rui family asks to revoke it,
Si la famille Rui demande sa révocation,
what will he think?
Que va-t-il penser ?
How hard will it be for him?
À quel point cela sera-t-il difficile pour lui ?
To fulfill His Majesty's will,
Pour accomplir la volonté de Sa Majesté,
we can only do our best.
Nous ne pouvons faire que de notre mieux.
Reporting to Your Majesty:
Rapportant à Votre Majesté :
Miss Nan
Mademoiselle Nan
owes three taels of gold
doit trois taels d'or
and three hundred taels of silver.
et trois cents taels d'argent.
She told the merchants
Elle a dit aux commerçants
to collect from the Rui family.
à récupérer auprès de la famille Rui.
What did she buy?
Qu'a-t-elle acheté ?
Jewelry, fabrics,
Bijoux, tissus,
antiques and curios.
Antiquités et objets de curiosité.
Yes.
Oui.
And also a
Et aussi un
fine horse from the Western Regions.
Beau cheval des régions de l'Ouest.
Looks like Nan Chenxiao
On dirait Nan Chenxiao
truly is a General's Tiger Daughter.
Elle est véritablement la fille tigre d'un général.
Even her steed is ready.
Même son destrier est prêt.
Since that's the case,
Puisque tel est le cas,
go to Qin Tian Jian now.
Allez maintenant voir Qin Tian Jian.
Set their wedding date.
Fixez la date de leur mariage.
Pick the best day within ten days.
Choisissez le meilleur jour dans les dix prochains jours.
Yes.
Oui.
When the time comes,
Le moment venu,
act decisively.
agir avec détermination.
Avoid further trouble.
Évitez d'autres problèmes.
Father, make your move!
Père, à vous de jouer !
Watch closely.
Observez attentivement.
Father,
Père,
Thank you for letting me win.
Merci de m'avoir laissé gagner.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Did the Rui family
La famille Rui
storm into the palace to beg for a divorce?
faire irruption dans le palais pour implorer le divorce ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
The Rui family paid off the debt.
La famille Rui a remboursé la dette.
They paid all that money?
Ils ont payé tout cet argent ?
Not a single coin short.
Pas une seule pièce ne manque.
This...
Ce...
Well, that's that.
Eh bien, voilà.
They paid it all.
Ils ont tout payé.
Hurry, think of another way!
Vite, trouvez une autre solution !
If one plan fails,
Si un plan échoue,
I have a second.
J'en ai une deuxième.
Fu Lü!
Fu Lu!
Come with me.
Viens avec moi.
Where to?
Où aller ?
To stir things up.
Pour semer la zizanie.
Let's go.
Allons-y.
Someone's coming!
Quelqu'un arrive !
Okay, go, go, go!
Allez, allez, allez !
It's a woman.
C'est une femme.
Wrong person.
Mauvaise personne.
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
We've circled around so many times.
Nous avons tourné en rond tellement de fois.
Everyone we meet is either a servant
Chaque personne que nous rencontrons est soit un serviteur, soit un serviteur.
or an old man.
ou un vieil homme.
Thought we'd succeed this time.
On pensait qu'on allait réussir cette fois-ci.
Why does the Rui manor have so many people?
Pourquoi le manoir Rui abrite-t-il autant de monde ?
Let's go.
Allons-y.
Where now?
Où maintenant ?
Sir.
Monsieur.
Lord Rui.
Seigneur Rui.
Eunuch Li.
Eunuque Li.
You came so late.
Tu es arrivé si tard.
Does His Majesty urgently summon me?
Sa Majesté me convoque-t-elle d'urgence ?
I'm here to deliver His Majesty's message.
Je suis ici pour transmettre le message de Sa Majesté.
Rui Yu, receive the imperial decree.
Rui Yu, reçois le décret impérial.
After Qin Tian Jian observed the stars,
Après que Qin Tian Jian eut observé les étoiles,
the auspicious date chosen is the ninth of September.
La date propice choisie est le neuf septembre.
Grand Secretary Rui Yu is granted
Le Grand Secrétaire Rui Yu se voit accorder
marriage to General Nan Hongyi's daughter,
mariage avec la fille du général Nan Hongyi,
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
All wedding items will be provided by the palace.
Tous les articles de mariage seront fournis par le palais.
By imperial order.
Par ordre impérial.
It will be in just five days.
Ce sera dans cinq jours seulement.
Isn't this too rushed?
N'est-ce pas trop précipité ?
Father.
Père.
Accept the decree first.
Acceptez d'abord le décret.
I accept the decree and thank Your Majesty.
J'accepte le décret et je remercie Votre Majesté.
Grand Secretary Rui, please wait.
Grand Secrétaire Rui, veuillez patienter.
Are you trying to get yourself killed?
Tu cherches à te faire tuer ?
Go back to your residence.
Retournez à votre domicile.
Then where are you going?
Alors où allez-vous ?
Just going out for a walk.
Je vais juste faire un tour.
I'm feeling troubled.
Je suis inquiet.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
The Previous Emperor
L'empereur précédent
rose to power relying on the Empress Dowager's family’s military.
Elle accéda au pouvoir en s'appuyant sur l'armée de la famille de l'impératrice douairière.
But feared the generals would become too powerful.
Mais ils craignaient que les généraux ne deviennent trop puissants.
Their achievements threatened the throne.
Leurs succès menaçaient le trône.
A secret imperial decree
Un décret impérial secret
was issued to search.
a été autorisé à effectuer des recherches.
The male heirs of several generals' families
Les héritiers mâles de plusieurs familles de généraux
were all exiled as slaves.
Ils furent tous exilés comme esclaves.
Stop!
Arrêt!
Kneel!
À genoux !
Bribing officials,
Corruption de fonctionnaires,
disrupting the court,
perturber le tribunal,
multiple crimes compounded.
Des crimes multiples aggravés.
Exiled three thousand li to the southwest.
Exilé à trois mille li au sud-ouest.
Take them away.
Emmenez-les.
You scoundrel!
Espèce de scélérat !
My father petitioned voluntarily,
Mon père a déposé une requête volontairement,
surrendered his military command.
il a renoncé à son commandement militaire.
The Previous Emperor showed mercy.
L'empereur précédent a fait preuve de clémence.
He allowed my elder brother to guard the border before his coming-of-age.
Il a autorisé mon frère aîné à garder la frontière avant sa majorité.
He cannot return to the capital without an edict.
Il ne peut retourner dans la capitale sans un édit.
I can only disguise myself as a woman to avoid disaster.
Je n'ai d'autre choix que de me déguiser en femme pour éviter le désastre.
No way to serve my country, only self-pity.
Aucune façon de servir mon pays, seulement de l'apitoiement sur moi-même.
There are ways to help in troubled times.
Il existe des moyens d'apporter son aide en période de crise.
But from whom can I seek them?
Mais auprès de qui puis-je les chercher ?
May you have a harmonious union.
Que votre union soit harmonieuse.
Congratulations!
Félicitations!
May your hearts be forever joined.
Que vos cœurs soient unis à jamais.
Congratulations, Grand Secretary Rui!
Félicitations, Grand Secrétaire Rui !
The auspicious hour has arrived.
L'heure propice est arrivée.
First, bow to Heaven and Earth.
Tout d'abord, inclinez-vous devant le Ciel et la Terre.
Honor the heavens.
Honorez les cieux.
A match made by fate.
Un mariage arrangé par le destin.
Second, bow to Heaven and Earth.
Deuxièmement, inclinez-vous devant le Ciel et la Terre.
Honor your parents.
Honorez vos parents.
Family bonds.
Liens familiaux.
Love as vast as the Eastern Sea.
Un amour aussi vaste que la mer Orientale.
Husband and wife bow to each other.
Le mari et la femme s'inclinent l'un devant l'autre.
Blessed for three lifetimes.
Béni pour trois vies.
A match blessed by Heaven.
Un mariage béni des dieux.
Miss Nan.
Mademoiselle Nan.
Sorry for the trouble.
Désolé pour le dérangement.
The ceremony is complete.
La cérémonie est terminée.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
May you have a harmonious union.
Que votre union soit harmonieuse.
IMPERIAL DECREE ARRIVES
DÉCRET IMPÉRIAL ARRIVE
GRAND SECRETARY RUI'S WEDDING
LE MARIAGE DU GRAND SECRÉTAIRE RUI
YOUR MAJESTY BESTOWS A JADE RUYI
VOTRE MAJESTÉ OFFRE UN RUYI DE JADE
A PAIR OF NUPTIAL CUPS
UNE DEUX COUPES DE NOCE
A GLASS BLOSSOM JEWEL BOX
UNE BOÎTE À BIJOUX EN VERRE FLEUR
A WHITE JADE PENDANT
UN PENDENTIF EN JADE BLANC
BY IMPERIAL ORDER
PAR ORDRE IMPÉRIAL
I
je
accept the decree and thank Your Majesty.
Acceptez le décret et remerciez Votre Majesté.
Grand Secretary Rui.
Grand Secrétaire Rui.
This jade pendant
Ce pendentif en jade
Your Majesty instructed
Votre Majesté a donné des instructions
it is specially bestowed to you.
Elle vous est spécialement offerte.
Why not
Pourquoi pas
take this auspicious moment
Saisissez ce moment propice
and wear it now?
et le porter maintenant ?
It will add to the joy.
Cela ajoutera à la joie.
And not waste Your Majesty’s kindness.
Et ne gaspillez pas la bonté de Votre Majesté.
A good match.
Un bon match.
Since you are here, Sir,
Puisque vous êtes ici, Monsieur,
why not stay
Pourquoi ne pas rester ?
and have a cup of wedding wine before leaving?
et prendre un verre de vin de mariage avant de partir ?
Alright.
Bien.
Thank you, everyone.
Merci à tous.
Eat and drink well.
Mangez et buvez bien.
Drink up, drink up!
Buvez, buvez !
Let your elder brother teach you.
Laisse ton frère aîné t'enseigner.
Drink a bit more later.
Buvez-en un peu plus tard.
As long as the groom drinks enough,
Pourvu que le marié boive suffisamment,
the wedding night won't be consummated.
La nuit de noces ne sera pas consommée.
Why is that?
Pourquoi donc?
Why do you ask so much?
Pourquoi posez-vous autant de questions ?
Would your elder brother harm you?
Ton frère aîné te ferait-il du mal ?
The groom is here!
Le marié est arrivé !
Colleagues,
Collègues,
today I am getting married.
Aujourd'hui, je me marie.
Thank you all for coming.
Merci à tous d'être venus.
Let me offer you all a toast.
Je vous propose un toast.
Cheers! Cheers! Cheers!
À votre santé ! À votre santé ! À votre santé !
Come, come, come.
Comment, comment, comment.
Let me toast you all again.
Je porte un toast à vous tous une fois de plus.
Grand Secretary Rui.
Grand Secrétaire Rui.
You've already had several drinks.
Vous avez déjà bu plusieurs verres.
Tonight is such an important day.
Ce soir est un jour si important.
If you drink too much,
Si vous buvez trop,
it's not good.
Ce n'est pas bon.
What's so bad about that?
Qu'y a-t-il de si mal à ça ?
Grand Secretary Rui.
Grand Secrétaire Rui.
Don't miss your wedding night tonight!
Ne ratez pas votre nuit de noces ce soir !
That's right, that's right!
C'est exact, c'est exact !
Grand Secretary Rui.
Grand Secrétaire Rui.
No need to be so formal.
Pas besoin d'être aussi formel.
Tonight is such an important day.
Ce soir est un jour si important.
We all understand.
Nous comprenons tous.
We won't make things hard for you.
Nous ne vous compliquerons pas la tâche.
Right?
Droite?
It's fine.
Ça va.
I...
JE...
Alright, that's enough.
Bon, ça suffit.
Let's go, let's go!
Allons-y, allons-y !
Go, go, go.
Allez! Allez! Allez.
Elder brother.
Frère aîné.
Elder Brother Rui.
Frère aîné Rui.
We should have a drink together.
On devrait prendre un verre ensemble.
Yes, yes, we should drink together.
Oui, oui, nous devrions boire ensemble.
Grand Secretary Rui.
Grand Secrétaire Rui.
You shouldn't stay here.
Vous ne devriez pas rester ici.
Tonight is your wedding night.
Ce soir, c'est votre nuit de noces.
Don't keep your beautiful bride waiting.
Ne faites pas attendre votre belle fiancée.
I...
JE...
Go quickly!
Allez-y vite !
Go on!
Continue!
Grand Secretary Rui.
Grand Secrétaire Rui.
Good luck!
Bonne chance!
My lady.
Ma dame.
I'm here.
Je suis là.
Is he going to...
Va-t-il...
My lady
Ma dame
You really are quite good-looking
Tu es vraiment très beau.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Don't be shy, my lady
N'ayez pas peur, ma dame
No
Non
You scared me to death
Tu m'as fait une peur bleue
As long as I drink enough
Pourvu que je boive suffisamment
I won't have to consummate the marriage
Je n'aurai pas à consommer le mariage
Why isn't she here yet?
Pourquoi n'est-elle pas encore là ?
Are you hungry?
Avez-vous faim?
Do you want
Est-ce que tu veux
me to get you something to eat?
Me demander de te chercher quelque chose à manger ?
You still have the mood to eat?
Tu as encore envie de manger ?
Grand Secretary Rui hasn't lifted my veil yet
Le Grand Secrétaire Rui n'a pas encore levé mon voile
How can I eat like this?
Comment puis-je manger comme ça ?
Right
Droite
Hurry up, Grand Secretary
Dépêchez-vous, Grand Secrétaire
Then next, we should
Ensuite, nous devrions
Of course, drink the nuptial wine
Bien sûr, buvez le vin de noces
From now on
Désormais
Please bear with me, my lady
Veuillez m'excuser, ma dame.
Sorry, I...
Désolé, je...
Cheers
Acclamations
Why isn't she reacting?
Pourquoi ne réagit-elle pas ?
How about
Que diriez-vous de
we have another drink?
On prend un autre verre ?
Okay
D'accord
You think you can outdrink me?
Tu crois pouvoir boire plus que moi ?
She should be down now
Elle devrait être descendue maintenant.
Still not down
Toujours pas déprimé
Why isn't she drunk yet?
Pourquoi n'est-elle pas encore ivre ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Darn it, darn it, darn it
Zut, zut, zut
Looks like I underestimated Rui Yu
Il semblerait que j'aie sous-estimé Rui Yu.
If you won't fall
Si tu ne tombes pas
then I will
alors je vais
Why did she fall?
Pourquoi est-elle tombée ?
Such a low tolerance
Une tolérance aussi faible
Finally, she's down
Finalement, elle est descendue
Grand Secretary Rui
Grand Secrétaire Rui
Such a little weakling
Quelle petite mauviette !
I'm exhausted from today
Je suis épuisé(e) par ma journée.
You act all scholarly
Tu fais tout l'érudit
I'll beat you up
Je vais te tabasser
I'll pinch you
Je vais te pincer
I'll hit you
Je vais te frapper
She's not dead, is she?
Elle n'est pas morte, n'est-ce pas ?
Why does she look small but feel so heavy?
Pourquoi a-t-elle l'air si petite mais semble-t-elle si lourde ?
What is she trying to do?
Qu'essaie-t-elle de faire ?
Is she going to change my clothes?
Va-t-elle me changer ?
I'm not drunk
Je ne suis pas ivre
This...
Ce...
Born of generals
Né de généraux
From a general's family
Issu d'une famille de général
Carrying a weapon
Porter une arme
Not hard to understand, right?
Pas difficile à comprendre, n'est-ce pas ?
Not hard to understand
Pas difficile à comprendre
I'm really not drunk
Je ne suis vraiment pas ivre.
Drunk people always think they're sober
Les personnes ivres pensent toujours être sobres.
How about, Grand Secretary Rui
Que diriez-vous du Grand Secrétaire Rui ?
you get some rest early
reposez-vous tôt
Right
Droite
Everyone's tired
Tout le monde est fatigué
Let's rest early
Reposons-nous tôt
I'll sleep on the couch
Je dormirai sur le canapé.
Grand Secretary Rui is frail
Le grand secrétaire Rui est fragile
Maybe I should sleep on the couch
Peut-être devrais-je dormir sur le canapé.
How could I accept that?
Comment pourrais-je accepter cela ?
Stop fussing
Arrête de t'agiter.
It's settled
C'est réglé
I'll sleep on the couch
Je dormirai sur le canapé.
Good night, Grand Secretary
Bonne nuit, Grand Secrétaire
Finally, everything's fine
Finalement, tout va bien
Who are you?
Qui es-tu?
I'm Liang Jin
Je m'appelle Liang Jin
Grand Secretary's personal maid
Femme de chambre personnelle du Grand Secrétaire
Here to bring sobering soup
Je suis là pour apporter une soupe qui donne à réfléchir.
I'm Fu Lü
Je suis Fu Lü
They might both be asleep
Ils sont peut-être tous les deux endormis.
Why hang the warding charm?
Pourquoi accrocher le charme protecteur ?
What if they're not asleep?
Et s'ils ne dorment pas ?
Go check
Allez vérifier
You two
Vous deux
What are you doing?
Que fais-tu?
Eldest Young Madam
La plus jeune dame
I...
JE...
I brought sobering soup for Grand Secretary
J'ai apporté une soupe réconfortante au Grand Secrétaire
Miss said she wanted food
Mademoiselle a dit qu'elle voulait manger
I brought her something to eat
Je lui ai apporté quelque chose à manger
The candles are all out
Toutes les bougies sont éteintes.
They must be settled
Il faut les régler.
Don't bring it
N'apportez pas ça
But Grand Secretary drank so much
Mais le Grand Secrétaire buvait tellement
Won't she feel bad without sobering soup?
Ne va-t-elle pas se sentir mal sans soupe décongestionnante ?
Why bother with sobering soup?
Pourquoi s'embêter avec une soupe décongestionnante ?
Drinking a lot is the point
Boire beaucoup, c'est le but
Drinking makes things lively
Boire anime les choses
That's true this time
C'est vrai cette fois-ci
Do I have to invite you two to leave?
Dois-je vous inviter tous les deux à partir ?
Hurry
Dépêchez-vous
Go away
S'en aller
Yes, Eldest Young Madam
Oui, Madame la plus âgée
What if she tries something while I'm asleep?
Et si elle tentait quelque chose pendant que je dors ?
I absolutely can't sleep
Je n'arrive absolument pas à dormir.
Sleeping with a pillow
Dormir avec un oreiller
Better than hugging me
Mieux qu'un câlin
Young Master
Jeune Maître
You...
Toi...
You're trying to scare me to death
Tu essaies de me faire mourir de peur
What time is it?
Quelle heure est-il?
It's the hour of Chen
C'est l'heure de Chen
Where's the little weakling?
Où est donc passé le petit faible ?
She went to court
Elle s'est présentée devant le tribunal.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Rui Yu, you're back.
Rui Yu, te revoilà.
Sister-in-law, where are you headed?
Belle-sœur, où vas-tu ?
I'm just about to call Miss Nan.
Je vais appeler Mlle Nan.
To teach her the rules for the tea ceremony.
Pour lui enseigner les règles de la cérémonie du thé.
You came back at just the right time.
Tu es revenu au moment idéal.
Let's go together.
Allons-y ensemble.
No need to trouble you, sister-in-law.
Inutile de vous déranger, belle-sœur.
Were you both alright last night?
Vous alliez bien tous les deux hier soir ?
It was your first day of marriage.
C'était votre premier jour de mariage.
She must've been nervous.
Elle devait être nerveuse.
About the wedding night...
À propos de la nuit de noces...
Sister-in-law.
Belle-sœur.
Um...
Un...
Is the return gift still not ready?
Le cadeau de retour n'est toujours pas prêt ?
I prepared it long ago.
Je l'ai préparé il y a longtemps.
Isn't the return gift due in a couple days?
Le cadeau de retour n'est-il pas prévu dans quelques jours ?
It's fine.
Ça va.
Right now,
Tout de suite,
the most important thing is you and the bride.
Le plus important, c'est vous et la mariée.
You two should make some plans soon.
Vous devriez bientôt faire des projets, tous les deux.
Elder Brother.
Frère aîné.
Are you looking for sister-in-law for something?
Vous cherchez une belle-sœur pour quelque chose ?
Ah, yes, yes.
Ah, oui, oui.
Um, um...
Euh, euh...
Madam, where should I put my new purchase?
Madame, où dois-je placer mon nouvel achat ?
Just put it wherever you like.
Placez-le où vous voulez.
You're the most familiar with our courtyard.
Vous connaissez mieux notre cour intérieure.
Find me a spot with sunlight,
Trouvez-moi un endroit ensoleillé,
but not direct sun.
mais pas en plein soleil.
Spread out this wood to dry properly.
Étalez ce bois pour qu'il sèche correctement.
Why do you have so many darn requests?
Pourquoi avez-vous autant de fichues demandes ?
I haven't even gone to see Miss Nan yet.
Je ne suis même pas encore allée voir Mlle Nan.
Stop worrying about their business.
Arrêtez de vous préoccuper de leurs affaires.
If you care, care about me instead.
Si vous tenez à moi, tenez-vous plutôt à moi.
I ate breakfast, why am I hungry again?
J'ai pris mon petit-déjeuner, pourquoi ai-je de nouveau faim ?
Starve for all I care.
Mourir de faim, ça m'est égal.
Go make me something tasty.
Va me préparer quelque chose de bon.
Rui Yu.
Rui Yu.
Remember to call Miss Nan.
N'oubliez pas d'appeler Mlle Nan.
I'm starving.
Je meurs de faim.
I want a chicken leg.
Je veux une cuisse de poulet.
I just ate three chicken legs and I'm hungry again.
Je viens de manger trois cuisses de poulet et j'ai de nouveau faim.
Eat three more, make it six.
Mangez-en trois de plus, ça fera six.
I'm going to the study for some peace.
Je vais dans mon bureau pour avoir un peu de tranquillité.
Go announce it in our courtyard.
Allez l'annoncer dans notre cour.
When Miss Nan's time comes,
Quand le moment de Miss Nan viendra,
she'll join me to greet Father in the main hall.
Elle me rejoindra pour accueillir mon père dans le hall principal.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Go on.
Continue.
The room for books
La pièce pour les livres
is bigger than our bedroom.
est plus grande que notre chambre.
Aren't scholar-officials supposed to be upright?
Les lettrés-fonctionnaires ne sont-ils pas censés être droits ?
Turns out they're this wealthy.
Il s'avère qu'ils sont extrêmement riches.
Found it.
Je l'ai trouvé.